import math
math: 数学有关的模块
pow(x,y): x的y次幂

pi : 表示π

面试题: 请实现一个单例????

单例: 无论生成几个对象,这几个对象都是指同一个对象

多人协同合作

数据库: 存储数据的

两个员工A(存了10条)和B(存了20条)
每次存数据之前,就应该获取数据库对象;每次创建的数据库应该是只有一个数据库

p = Person()

1.开辟了一片空间,默认执行__init__方法
2.将内存地址赋值给了self
3.将内存地址赋值给了函数的调用者

__init__: 构造函数(错误)  对象的初始化方法

对象的开辟一片空间的操作,是__new__方法做的

魔方方法: __单词__

段子: 程序员没有对象怎么办? new一个

我们生成的每个对象都有一个父类(object)

文件系统: python操作文件  (文件的读写)

爬虫:      数据 --> 保存(excel,数据库,json文件)

数据分析:  数据  --> 读取

打开文件:

file = open(filepath,mode,encoding)

file: 句柄 (通过它来操作该文件)

filepath: 文件路径

相对路径: 相当于当前文件所在的文件夹位置,不以盘符开头,直接写文件名字即可(读取的文件必须和py文件同一个文件夹)

绝对路径: 文件在你自己电脑中的位置,一般以盘符(/)开头 (使用较少)


mode: 模式 (读或者写)  r(读),w(写)

encoding: 文件编码  (utf-8)

\: 转义字符

读模式: r

file.read(n): 读取所有内容 (n如果有值,就是读取几个字节的数据)

file.readable(): 是否为读模式

file.readline(): 读取一行(包含末尾的换行)

file.readlines(): 结果是一个列表,列表里面的每个元素是每行的内容

打开大文件的时候,一次性打开可能导致电脑崩溃,文件10G,内存4G

遍历句柄: 每次只读取一行内容

写模式: w  (覆盖原来的内容)
file.writeable(): 是否为写模式

file.write(s): 直接写入内容  s: 字符串格式

file.writelines(list): 写入列表当中的每个内容

追加模式: a (把内容添加到文件的末尾)

在文件的最后,得关闭文件: 句柄.close()

练习: 通过代码的方法,把笔记.txt复制为笔记1.txt!!!